Instrukcja Obsługi Serwera
Serwer musi zostać uruchomiony jako pierwszy, aby klienci mogli podjąć próbę połączenia.

Krok 1: Konfiguracja połączenia i zabezpieczeń
W polu tekstowym adresu hosta wprowadź adres IP, na którym serwer ma nasłuchiwać.

W kontrolce numerycznej portu wybierz port.

W polu Password wpisz hasło dostępowe dla klientów. Jeśli pole pozostanie z wartością (Optional), serwer nie będzie wymagał hasła (klienci powinni wtedy pozostawić puste pole hasła).

Krok 2: Uruchomienie serwera
Kliknij przycisk Start.

W oknie logów pojawi się komunikat: "Serwer został uruchomiony.". Przycisk startu zostanie zablokowany, a przycisk zatrzymania aktywowany.

Krok 3: Zarządzanie i komunikacja
Lista użytkowników: Po prawej stronie w oknie listy na bieżąco wyświetlani są zalogowani użytkownicy. W przypadku wykrycia takiego samego nickname'u u nowego klienta, serwer automatycznie dopisze przyrostek -sobowtór.

Wysyłanie wiadomości systemowych: Serwer może wysyłać wiadomości ogólne do wszystkich. Wpisz tekst w dolnym polu tekstowym (domyślnie zawierającym podpowiedź Send message...) i kliknij Send. Wiadomość zostanie wysłana z podpisem SERWER: [Treść].

Zatrzymanie serwera: Kliknięcie przycisku Stop wyśle do wszystkich klientów powiadomienie o zamknięciu sieci, bezpiecznie rozłączy każdego użytkownika, wyczyszcza listy i zamknie nasłuch gniazda TCP.

Instrukcja Obsługi Klienta
Krok 1: Dane uwierzytelniające i adresowe
W polu adresu wpisz IP serwera, z którym chcesz się połączyć.

W kontrolce portu ustaw dokładnie ten sam numer portu, który został skonfigurowany na serwerze.

W polu nickname wpisz swoją nazwę użytkownika. Uwaga: Pole to nie może być puste.

W polu hasła wpisz hasło ustawione na serwerze. Jeśli serwer nie ma hasła, pozostaw pole puste.

Krok 2: Nawiązanie połączenia
Kliknij przycisk Connect.

Aplikacja prześle najpierw Twój nickname, a następnie hasło.

Możliwe scenariusze:

Sukces: W oknie głównym pojawi się tekst "Nawiązano połączenie z... na porcie...", a przycisk wysyłania zostanie odblokowany.

Błędne hasło: W oknie pojawi się komunikat "Incorrect password! Access denied!", a klient zostanie automatycznie rozłączony.

Błąd sieciowy: Jeśli serwer nie działa, wyskoczy okienko z błędem systemowym.

Krok 3: Czatowanie i rozłączenie
Wysyłanie wiadomości: Wpisz tekst w dolnym polu tekstowym i kliknij Send. Wiadomość zniknie z pola wprowadzania i po przetworzeniu przez serwer pojawi się w oknie rozmowy.

Rozłączenie z czatu: Kliknięcie przycisku Stop wysyła do serwera ukrytą komendę END, co pozwala na natychmiastowe usunięcie konta klienta z listy aktywnych użytkowników na serwerze i bezpieczne zamknięcie strumieni.